on a plusieurs départements 

j'aimerais vous poser quelques questions sur votre parc informatique ?
Passez vous par un fournisseur ?

a quel stade en êtes vous ?
passez vous par des appels d'offres ?




Quels types de postes ?* 15 poste fixes  et 10 pc

Quels types de postes ? 

Quel utilisation ?


Changerez vous les écrans aussi ?
Auriez vous besoins de solutions logistiques ?

Quels budget êtes vous prêt à alouer pour ce projet ? pas défini entre 5000 et 10000 pour pc 15000 et 20000


stockage 

combien de sites ? 1 + 2
rajout de 2 sites

la volumétrie ?
que voulez de la capacité ou de l'éfficacité ?
virtualisation ?* oracle 

quels types de serveurs applicatif ? de stockage ?
quel types d'applications ?

quand comptez vous déployez ? quand comptez vous 

récapitule toute les infos
vérifiez coordonées
possibilité d'être reconduit par son chargée de  compte ?

apres noel 2020
solutions de virtualisions 
comparatif avec vmware 



