--->>>> Par Turing : système de traitement de l'information programmable, qui fonctionne par la lecture séquentielle d'un ensemble d'instructions organisées en programmes, qui lui font exécuter des opérations logiques et arithmétiques.
                     Appareil/ machine qui permet de réaliser, d'exécuter des opérations, des calculs, c'est en gros un calculateur

                     photo pc marque Lenovo 4giga de rame 1t de mémoire 64 bits ?
                           ordinateur fixe Dell core i7 4g ram 1t de mémoire 64 bits
                           Premier ordi Apple entre 1976 et 1983 taillé à la main 8k apple 1 666.66 dollars
                            Premier ordinateur electronique le mark 1 "baby" 21 juin 1948 Très primitive sur le plan technologique, Baby disposait d’une mémoire RAM de seulement 32 mots, composés chacun de 32 bits, avec un total de 1 024 bits de mémoire. Baby offrait une vitesse de calcul de 1,2 milliseconde par instruction, équivalent à une fréquence d’horloge d’un peu moins de 1 kHz, soit plus de deux millions de fois plus lentement qu’un processeur moyen pour PC de bureau d’aujourd’hui.
                            60 ans en 2008 université de manchester
composition de l'ordinateur 

Alimentation
carte mère
procésseur
mémoire vive/RAM
Le disque dur /SSD/eMMC    unité centrale
lecteur-graveur
carte graphique

le moniteur
l'alimentation

et autres périphériques tels que :
le clavier
la souris
imprimante etc..


procésseur : partie de l'ordinateur qui exécute les instructions et traite les données des programmes
un microprocésseur(CPU: Central Processing Unit/ Unité Centrale de Traitement) est un procésseur dont les composants on été suffisamment miniaturisé pour tenir dans un seul boitier.
il est le cerveau de l'ordinateur. permet de manipuler, de circuler et d'éxécuter les instructions stockées en mémoire. il exécute le programme, qui est une suite d'instructions.


un périphérique est un outils complémentaire externe à l'ordinateur permétant l'exécution d'une tache spécificatif, ou simplifier la manipulations d'un utilisateur.
périphérique d'entrée : servent à fournir des informations au système informatique. principalement : clavier(frappe de texte) souris (pointeur) scanner (entre texte ou image pour affichage à l'écran) le microphone (fais entrer du son dans l'ordinateur)
périphérique de sortie : écran (affichage textes, images etc), l'imprimante (sort texte ou image sur papier) haut parleur (sortie sonore)
périphérique de stockage : DVD Rom; USB/USBC; disque dur externe

le BUS est un ensemble de liaisons physiques(cables, pistes de circuits etc pouvant être exploitées en communs par plusieurs éléments matériels afin de communiquer.
Un bus informatique est un dispositif de transmission de données partagé entre plusieurs composants d'un système numérique.  Le bus informatique est la réunion des parties matérielles et immatérielles qui permet la transmission de données entre les composants participants.
On distingue généralement un bus d'une part d'une liaison point à point, qui ne concerne que deux composants qui en ont l'usage exclusif, et d'autre part, d'un réseau, qui implique des participants indépendants entre eux, c'est-à-dire pouvant fonctionner de manière autonome, et qui comprend plusieurs canaux permettant des communications simultanées.

les différentes mémoires qui constituent un ordinateur
il existe trois grand types de mémoires 
mémoires de masse : celles contenus dans les disques durs, cd roms disquette etc, sa particularité c'est que les données une fois enregistré ne s'éffacent pas, et peuvent être retrouvé identique même après avoir éteint l'ordi. il est possible d'y acceder autant de fois qu'on le veux (aux données sauvegardés). toutefois elle n'est pas assez rapide pour le pc et nécéssite une autre type de mémoire
mémoire vive : RAM capacité inférieur à la mémoire de masse, la RAM est par contre extrèmement rapide, sert à stocker des infos susceptible d'êtres éffacé à n'importe quel moment ex : auto sauvegarde d'un document avant la sauvegarde en mémoire de masse. la ram ne peux pas conserver des infos quand le pc est éteint, elle se vide automatiquement.
Mémoire morte : ROM petite mémoire qui contient les instructions de démarrage du pc, ne peut que se lire, ni être modifié, contrairement à la RAM elle ne peux être éffacée lors d'un redémarrage ou arret du pc

Le BIOS
basic input output system/ système élémentaire d'entré et de sortie ensemble d'information contenue dans la mémoire morte rom et la carte mère d'un pc lui perméttant d'éffectuer des opérations de base lors de sa mise sous tension ex :. Par exemple l'identification des périphériques d’entrée/sortie connectés et la lecture d'un secteur sur un disque, un CD ou une partie d'une clé USB. Par extension, le terme est souvent utilisé pour décrire l'ensemble du micrologiciel de la carte mère. C'est en quelque sorte le centre de contrôle de la carte mère. Sur les cartes récentes il est remplacé par sa version moderne l'UEFI.
UEFI Le standard UEFI (de l’anglais Unified Extensible Firmware Interface, signifiant en français : « Interface micrologicielle extensible unifiée ») définit une interface entre le micrologiciel (firmware) et le système d'exploitation (OS) d'un ordinateur. Cette interface succède sur certaines cartes-mères au BIOS
(Comparison entre BIOS et UEFI0

Fonctionnement
 A_BIOS:

·   C’est le premier programme qui est exécuté lorsque vous allumez votre ordinateur.

·   Il est stocké dans la mémoire morte (ROM) de la carte mère de l’ordinateur.

·   Il exécute et charge tous les périphériques de base, le chargeur d’amorçage et  l’ordre d’amorçage afin de charger le système d’exploitation.

·   Il exige que votre disque dur utilise la table de partitionnement MBR (Master Boot Record).

 B_UEFI:

·   C’est un programme stocké dans la mémoire flash de la carte mère.

·   Il permet :

            La gestion des disques de plus de 2,2 To.

            La prise en charge de fonctionnalités réseaux.

            La gestion des architectures 64 bits.

            Un démarrage plus rapide de l’ordinateur.

·   Il exige que votre disque dur utilise la table de partitionnement GPT (GUID Partition Table).

Les principaux paramètres 
A_BIOS:

·    Standard CMOS Features : permet de définir la date, l’heure et les spécifications de vos disque dur et lecteurs (lecteur CD/DVD, lecteur de carte...).

·   Advanced BIOS Features : contient les paramètres modifiables exemple l’ordre de démarrage des périphériques.

·  Integrated Peripherals : contient les paramètres pour les périphériques intégrés à la carte mère.

 B_UEFI:

·    Main : contient les informations globales du système.

·    Advanced : contient les paramètres du processeur.

·    Boot : permet de régler l’ordre de démarrage des périphériques, l’affichage du logo, le verrouillage numérique…)


système d'exploitation : En informatique, un système d'exploitation est un ensemble de programmes qui dirige l'utilisation des ressources d'un ordinateur par des logiciels applicatifs.
Les rôles du système d'exploitation. ... En cas d'insuffisance de mémoire physique (RAM), le système d'exploitation peut créer une zone mémoire sur le disque dur, appelée mémoire virtuelle. gérer les entrées/sorties : c'est-à-dire gérer l'accès des programmes aux ressources matérielles par l'intermédiaire des pilotes. gérer le processeur : c'est-à-dire gérer l'allocation du processeur entre les différentes applications grâce à un algorithme d'ordonnancement.
gérer la mémoire : c'est-à-dire gérer l'espace mémoire alloué à chaque application et, le cas échéant, à chaque usager.
En cas d'insuffisance de mémoire physique (RAM), le système d'exploitation peut créer une zone mémoire sur le disque dur, appelée mémoire virtuelle.
gérer les entrées/sorties : c'est-à-dire gérer l'accès des programmes aux ressources matérielles par l'intermédiaire des pilotes.
gérer l'exécution des applications : c'est-à-dire s'assurer de la bonne exécution des applications en leur affectant les ressources nécessaires à leur bon fonctionnement, mais aussi permettre de tuer une application ne répondant plus correctement, par exemple.
gérer les fichiers : c'est-à-dire gérer la lecture et l'écriture dans le système de fichiers et les droits d'accès aux fichiers par les utilisateurs et les applications.
Windows a été créé par Microsoft, il est actuellement le plus répandu des 3. La version vendue actuellement est Windows 10 mais vous risquez de rencontrer d’anciennes versions : Windows 8, Windows 7, Windows Vista ou encore Windows XP. Ce système est vendu sur différentes marques d’ordinateurs (Acer, Asus, Dell, HP, Sony, Toshiba...)
ApplemacOS (anciennement OS X) a été développé par la société Apple. Ce système d’exploitation n’est présent que sur les ordinateurs de la marque Apple (Macintosh).  Ceux-ci sont facilement reconnaissables grâce au logo représentant une pomme. La version actuellement vendue est macOS Sierra, la version macOS High Sierra devrait sortir à l’automne 2017.
LinuxEnfin, Linux est le moins connu des 3 systèmes d’exploitation. Il est rarement installé par défaut sur un ordinateur. Gratuit et libre, il est surtout utilisé par ceux qui ont de bonnes connaissances en informatique.